N-Puzzle
========
Проектот претставува имплементација на играта N – puzzle (http://en.wikipedia.org/wiki/15_puzzle), позната и како 8 – puzzle / 15 – puzzle. Играта се состои од една рамка и во неа има n полиња и едно празно место кои треба да се подредат со движење на полињата со помош на празното поле. Нашата игра има опции да се игра со 3x3 и 4x4 полиња, и имаме по 4 различни слики за решавање. 

Апликацијата е составена од 4 форми и 2 класи. На првата форма (главната форма) се исцртуваат полињата. Исто така на неа има и 2 labels за времето кое поминало додека ја играме играта, и колку потези сме направиле. Втората форма служи за избор на која слика сакаме да ја составуваме, доколку не одбериме ниту една слика се исцртува default сликата со броеви. Третата форма служи за прикажување на резултати, а четвртата за да го внесиме името на играчот.
2те класи се Score.cs и Pole.cs. Во класата Score имаме податоци за име, поени, време, потези и големината на сложувалката која била изиграна. Класата Pole содржи информации за редниот број на едно поле, неговите координати (x, y), големината на полето изразена во пиксели, и url-то на сликата на полето.
Функцијата game во главната форма служи за креирање на објекти од класата Pole и нив ги сместуваме во листа. На секое поле му се додеуваат број, координати, големина и слика. Со помош на настанот на формата MouseDown (MouseKlik) ги наоѓаме координатите на кликот на маусот и со нивна помош одредуваме на кој дел од формата е кликнато т.е на кое поле е кликнато. Потоа проверуваме дали на тоа поле на кое било кликнато можно е да се изврши замена или не, а проверката е дали празното поле е негов сосед (проверката за празен сосед се прави со помош на функцијата sosedi). Доколку е тогаш се прави замена (со функцијата swap која прави замена на координатите на двете полиња (кликнатото и празното)), а ако нема празен сосед тогаш не прави ништо. Потоа се повикува функцијата proveri за да провериме дали играта е завршена. Доколку е играта завршена се појавува четврата форма се внесува името, настанот MouseKlik се исклучува, тајмерот застанува со одбројувањето, се појавува порака со тоа колку поени сте добиле и се додава нов објект од Score во листа каде ги чуваме резултатите.


 
Нова игра се започнува преку менито Игра -> Нова игра, и таму имаме 2 опции: 3x3 и 4x4. Откако ќе одбериме големина на сложувалката се појавува втората форма, каде се врши избор на слика и започнува играта. 

Поле можеме да придвижиме со клик на него. Доколку има празно место до него тоа ќе биде поместено во празното место. Играта е завршена кога ќе се наредат сите полиња во точниот редослед. 

Доколку избереме Пауза во менито Игра, играта се паузира се додека не кликнеме повторно на пауза за да продолжиме со истата. Резултатите можеме да ги видиме преку Игра -> High scores каде ќе бидат прикажани подредени во опаѓачки редослед според поените. 

Играта можеме да ја исклучиме преку Игра -> Излез, и ќе излези дополнителна порака за дали сме сигурни дали сакаме да ја исклучиме играта.

